교수님 수업을 듣는 2018212031 이원찬 학생입니다. 수업중 건의사항입니다.

안녕하십니까 교수님  최근 교수님 수업을 듣기 너무 힘들어서 장문의 글을 작성하게 되었습니다. 
보시면서 건방지고 무례하다고 생각하실수 있지만 저는 직전학기에 학점4.35이상을 받았고 수업 내용을 이해하기 힘든건 처음이라 이렇게 이메일을 작성합니다.
교수님의 강의가 힘든이유에 대해 글로 적어봤습니다.

1.강의자료가 영어이다.
수업중 교수님 말씀을 놓치거나, 필기하다가 5초라도 지체된다면 나머지 수업을 따라가기가 힘듭니다. 다른수업에서는 강의자료를 보거나 교재를
보면서 차근차근 교수님의 말씀을 따라 갈수 있지만 강의자료에 새로배우는 새로운 단어... 새로운 이론.... 등등이 영어로 설명되어있으니 복습하기도
힘들고 수업중 잠깐이라도 집중못하면 무기력해지는 이유중 하나입니다. 영어를 한글 번역도 시도하기도 했지만 전문적인 용어가 많아 의도대로
해석이 안되는 단어가 많아 포기하였습니다.  또한 교수님의 수업이 강의자료의 의존도가 높기 때문에 교재로 모르는 부분을 이해하는것도 어려운 
부분입니다.

2. 부족한 시각자료.
컴퓨터가 어떻게 돌아가는지도 모르고 컴퓨터를 분해보지도 않은 학생들이 대부분입니다. 공부해봤자 c언어, 파이썬 공부를 살짝
배워 본게 전부인 2학년 학생들입니다. 컴퓨터 구조 라는 수업은 컴퓨터의 동작방식에 대해 공부하는 강의라 생각합니다. 하지만
동작방식을 그림없이 교수님 말씀으로만 이해를 해야하고 이해를 할시간도 없이 다음 이론에 대해 설명하고 계시니 이해가 되는게
하나도 없을수밖에 없습니다. 제가 이해했던 이론들도 그림등 시각자료가 있었더라면 쉽게 이해할수 있는 이론들이 대부분이었습니다.

3.학생들의 학력 과대 평가
교수님의 수업을 듣는 학생들은 2학년 이라는 것을 알고 계십니까? 저도 교수님 만큼 많은 이론을 알고 있었더라면 수업중 이해되지 않는
이론은 없었을 것입니다. 하지만 저희는 개발을 해봤자 c언어로 연결리스트 정도 구현해봤을 수준입니다. cpu를 손으로 만져보지도 못했고
레지스터는 눈으로 보지도 못했습니다. 교수님이 새로운 이론을 설명하실때면 절반이상의 단어는 새롭게 들어본 단어입니다. 교수님도
예측해서 설명해 주시는것 같지만 교수님 생각보다 학생들은 많은것을 모릅니다. 모르는 상태에서 새로운 이론을 이해하려하니 힘들 뿐 입니다.