점프앤링크 : 프로그램카운터를 원하는곳으로 뛰어넘는다.

함수의 리턴값이 들어가는 레지스터 주소는 a0이다.

리스크5?:

조건문(와일문 포함) 의 기계어 :
1. 비교 연산을 할때에는 레지스터에있는 두 값을 비교 해야 한다.(따라서 상수의 값도 레지스터에 넣어서 비교한다.)

2. goto문으로 바꾼다음 해석해보자

함수의 기계어 :
1. 함수의 매개변수를 레지스터에 저장
2.함수의 첫 실행문으로 이동
3. 리턴 어드레스 레지스터에 돌아올 주소 저장
4.결과값 a0에 저장후 반환
5. 리턴어드레스 레지스터에있는 주소로 돌아간다.

스택구조에 대한 설명

함수가 끝난뒤 실행할 리턴어드레스를 레지스터에 저장한뒤 함수로 들어간다.

스택 기반 언어들 특징

1. 같은 함수 여러개가 동시에 실행될수 있어야한다.
2. 같은함수가 여러번 호출될때 값이 저장될수 있어야한다.

스택의 가장위 포인터 : 스택포인터
스택의 가장 아래 포인터 : 스택프레임포인터

caller => 부르는 사람
callee => 호출당한 사람


