4장 : 대칭 암호

1... 부호화 

부호화 : 인코딩 문자열 비트 변환(규칙 : 아스키)

배타적 논리합(XOR) : 둘이 다르면 1 같으면 0 출력

a+b+b = a (평문a에 키b를 논리합,논리합, 시키면 평문이 나온다)

2... 일회용 패드(대칭암호)

전사공격(모든경우의수 다해보는것)을해도 해독할수 없다.

일회용 패드 : 랜덤한 비트열과 배타적 논리합을 취한 비트열

특징 : 해독시 문자열이 복구가 되었다 하더라도 올바른 평문인지 확인불가

사용되지 않는 이유 : 
1)키 배송)키와 통신문의 길이가 같다(키를 안전하게 보낼방법이 있다면 모순이다)
2)키 보존)키를 보존할 방법이 있다면 평문자체를 보존하면 된다.(모든 암호에 대두되는 문제이다.)
3)키 재이용)절대 이전에 사용한 비트열을 재사용하면 안된다.
4)키 동기화)키 배송중 하나라도 달라지면 안된다.
5)키생성) 난수를 대량생성 해야하는 문제, 난수는 실제 난수여야한다.(의사난수X)

3... DES(블럭암호 : 64비트 블럭마다 암호화(하는것을 mode라고 함))

64비트 평문을 64비트 암호문으로 암호화하는 알고리즘
키의 비트 : 56비트! : 실제로 64비트이지만 7비트마다 오류검출 정보 1비트
64비트마다 암호화

특징 : 전사공격이 가능한 수준의 암호

구조 : 페이스텔 네트워크(라운드 16회 반복)

특징
1)원하는만큼 라운드를 늘릴수 있따.
2)함수 F에 어떤 함수를 사용해도 복호화 가능하다.
3)함호화 복호화를 완전히 도일한 구조로 실현 할 수있다.

라운드 : 단계라고 생각하면 편하다
라운드 함수 F : 서브키를 만들수 있는 함수
서브키 : 56비트의 키를 이용해 랜덤한 서브키를 얻는다.

라운드 하나
1)블럭하나를 L과 R로 나눈다.
2)(라운드함수 : F)와 서브키를 이용해 R을 랜덤한 비트열로 만든다
3)L과 랜덤한 비트열 을 XOR하여 L로 사용
까지 1라운드
2라운드부터는 L과 R를 교차하여 사용한다.

차분 해독법과 선형 해독법(선택 평문 공격 : 해독자가 임의로 만든 평문을 암호화할 수 있다는 가정을 해둔다.)
1) 차분 해독법
평문에 비트 하나씩 바꿔보며 패턴을 찾아내는 해독법
2)선형 해독법
0과 1의 확률이 반반임을 이용한 해독법

한편 차분해독법과 선형 해독법이 통하지 않는 AES알고리즘도 있다.

4... 트리플 DES(그냥 DES 3단계 겹친 알고리즘,키는 56x3인 168비트이다.),전사공격을 방어하기 위해
ㄱ. 그냥 DES
ㄴ. DES-EDE2 : 키1,키3는 같고 키2에다른키
ㄷ. DES-EDE3 : 키1,2,3 모두 다른 키

5... AES...???

6... 라인델(Rijndael)
키길이   키 	   라운드
128       128~256       10~14

Spn네트워크 구조(교재 그림과 같이 공부)

1)subbytes(바이트 대체 : 원소 하나 교체)
2)shiftrow(행 이동)
3)Mixcolums(열 섞기)
4)AddRoundkey(라운드 키와 베타적논리합)
