1 ... CBC모드

베타논리한 평문블록 1을 평문블록 2와 베타 논리 하여 암호문 블럭 2를 만든다.

평문블럭 1을 암호화 할땐 초기화 벡터(IV)를 이용한다.

복호화 방법

암호문 1을 초기화 벡터랑 베타논리합으로 평문1
암호문 2랑  암호문 블락1(초기화벡터와 논리합하지 않은)과 베타적 논리합 하면 평문 2를 얻는다.

2....특징

1) 평문 1,2가 같다해도, 암호문 1,2가 같을수 없다.
2) 복호화 과정에서 블럭하나가 깨져도 복호화 과정엔 2개의 블럭만 영향을 끼친다.
3) 블럭에서 비트가 누락된 암호문이 있을경우 나머지 암호문 블럭도 다 오류이므로 모든 평문에 영향을 끼친다.

3.... CBC의 공격

1) 초기화 벡터 공격(메세지 변환 방법)

초기화 벡터의 데이터를 바꾸면 암호화나 복호화가 잘 안된다.

2) 패딩오라클 공격(해독 방법)
블럭화 마지막 비트를 채우는 패딩에서 여러가지 데이터를 바꿔넣어 복호화된 평문들의 정보로 공격


4... CTS모드



5... CFB모드(CBC와 암호화와 베타적 논리합의 순서차이) 얘는 암호화 먼저!!! XOR 나중

초기화 벡터 암호화 이후에 평문블럭1과 베타 논리합 = 암호블락 1

암호블럭 1을 암호화 이후 평문 2와 XOR 하여 암호문 블럭 2를 얻는다.


6... 특징

1)일회용 패드와 비슷
2) 암호 알고리즘이 생성하는 비트열 =  키 스트림

7...CFB모드에 대한 공격

재전송 공격(메세지 변환 공격)
ex)맬로리가 어제 앨리스가 보낸 암호문블럭 2,3,4를 보존한다음, 다음날 암호문2,3,4를 바꿔치기하여 메세지변환공격을한다.

8... OFB 모드

초기화 벡터를 암호화 한다. IV_1 과 베타논리합 평문1 = 암호문 블록1
IV_1을 암호화 시켜 IV_2를 만든다음 평문블록 2와 XOR = 암호블록2


특징 : 초기화 벡터의 값만 있어도 여러개의 평문 블록을 한번에 암호문으로 만들수 있다.

9...카운터 모드(CTR모드) : 1씩증가하는 카운터를 암호화 해서 키 스트림을 만들어 내는 스트림 암호이다.

카운터 만드는법(초기화 벡터와 비슷) : 랜덤 비트열 생성 후 
16비트중 앞 8비트는 매번 다르고 뒤 8비트는 1씩증가하는 비트

암호화
카운터1 암호화 XOR 평문 블록1 = 암호문 블록 1

카운터1+1 = 카운터 2 XOR P1 = C2;

특징
1) 암호화,복호화 같다.
2)임의의 순서로 암호화, 복호화 가능, 병렬처릭능
3) 프로그램 구현이 간단하다.
4)OFP에서는 키 스트림의 1블록을 암호화한 결과가 암호화 전의 결과와 우연히 같다면 같은 패턴이 반복된다.


보통 CBC 와 CTR 사용을 권장