6장 공개키 암호(비대칭 암호와는 살짝 다른)

사용이유,키 모순 해결

1... 키배송 문제 해결 방법

1) 사전공유방법의 한계

각자 키를 가지고 있는건 많은 저장소가 필요

2) 키 배포 센터로 키 공유(중개소)

1. 의사 난수 생성기로 세션키 생성후 앨리스 개인키와, 밥의 키를 암호화 하여 각각 앨리스와 밥에게 보낸다.
2. 앨리스는 본인 개인키로 암호화된 세션키를 복호화 하여 멀쩡한 세션키를얻고 세션키로 평문을 암호화하여 밥에게 보낸다.
3.밥은 센터에게 받은 세션암호키를 본인 개인키로 복호화하여 얻은 세션키로 앨리스에게 받은 암호문을 복호화한다.

문제 : 
ㄱ)구성원 증가시 키 배포 센터가 부하
ㄴ)센터의 신뢰가 있어야 된다.

3)Diffie-Hellman 키교환에 의한 키 배송 문제 해결
1. 공개 되어도 되는 특정한 정보를 앨리스와 밥이 공유한다.
2.특정한 정보를 이용해 앨리스와 밥은 동일한 키를 만들어 암호화와 복호화를 한다.

4)공개키암호

1. 밥의 암호키를 공개한다. (앨리스와 이브, 맬로리 모두 접근가능)
2. 밥은 암호키를 해독할수있는 복호화키가 따로 있다.
3. 앨리스는 공개되어있는 암호키로 암호화하여 밥에게 보낸다. 복호화키는 밥에게밖에 없으므로 밥만 평문을 가질수있다.

정의 :
암호화키와, 복호화키가 분리

공개키의 문제점
1. 공개키의 인증에 관한문제(정말 밥의 공개키가 맞는지??)
2. 대칭암호에 비해 처리속도가 몇백배나 늦음


시계 연산:
나머지 연산

역수 : 곱했을때 모듈러12가 1이 되는 수)ex) 5의 역수는 5이며 5는 역수를 가진다.

역수를 가지는 수!! 12로 나누는 세계에서 역수를 가지는 수는

12와 서로소인 5,7,11,1 이다

7^x mod 12 = 1 여기서 x의 값을 이산대수라 한다. 이산대수의 알고리즘은 없다(구하기 어렵기 때문에 알고리즘으로 많이 쓰임)


7... RSA(공개키 암호알고리즘 중하나) : 평문과 암호문 모두 숫자로 표현

암호문 = (평문)^E mod N
평문의 E제곱후 N의 모듈러 연산이 암호문이 된다.(따라서 공개키는 E와N이 된다.)

평문 = 암호문^D mod N
D,N은 개인키가 된다.

키 쌍의 생성 방법 순서

1. N을 구한다. 큰소수 2개 준비(p,q)
N = p x q(소수x소수)
2. L구하기
L = p-1,q-1의 최소 공배수를 구한다.
3. E구하기
1<E<L
E와L은 서로소
4. D구하기
1<D<L
E x D mod L = 1

문제 17,18,19번 풀어보기

RSA에 대한 공격
1. 전사공격(힘들다)
2. E와 N으로 부터D구하기
3.N의 소인수 분해 공격
4.  P,Q추측공격(의사난수생성기 결함이 있을수록 강한공격)
5. 중간자 공격(기밀성 침해, 중간에 껴서, 송신자에겐 수신자처럼, 수신자에겐, 송신자처럼 행동하는 공격 해독은 못함)